1 Лекция: Парадигмы программирования.
Методические и технические приемы,
обеспечивающие качественную модульную структуру.

Тезисы:
1) Предмет "Проектирование информационных систем" нужен чтобы научиться писать хороший код, тестировать его, уметь пользоваться git, иметь представление об ооп
2)Основные конструкции ООП - абстракция, инкапсуляция,наследование, полиморфизм, композиция
3)SOLID — это аббревиатура, которая описывает пять ключевых принципов проектирования и организации объектно-ориентированного кода.
Они включают в себя следующие концепции:
Single Responsibility — принцип единственной ответственности.
Open-Closed — принцип открытости/закрытости.
Liskov Substitution — принцип подстановки Барбары Лисков.
Interface Segregation — принцип разделения интерфейса.
Dependency Inversion — принцип инверсии зависимостей.
3)При оформлении кода следует придерживаться следующих правил: использовать «говорящие» имена для переменных (малые буквы, например, actorRect), функций (малые буквы), классов (с большие буквы, например, QPushButton) и полей (с префиксом _m, например, m_actorRect); разделять декларацию и реализацию классов на файлы .h и .cpp, за исключением шаблонных классов; устанавливать отступы: горизонтальные — 2 пробела, вертикальные — 1 пустая строка между реализациями функций; ограничивать длину функции до 25 строк и длину строки до 120 символов; использовать комментарии в форматах Doxygen/Javadoc для документации модуля, структуры, класса и функции.

2 Лекция:: Инструментальные средства.
Системы контроля версий

Тезисы:
1)К системам контроля версий относятся: распределенные системы, централизованные системы, истории,git, облачные сервисы
2)Gitflow - методология работы с Git, определяет, какие ветки нужно создать и
как производить их слияние.
3)Лишние файлы в Git занимают место, затрудняют восприятие проекта и уменьшают скорость работы, поэтому с ними можно решить проблему с помощью.gitignore;создания нового репозитория (без мусора); Использования специальных инструментов.
4)Для работы с чужим репозиторием использовать pull request 